- [1. 前言](#a)
  - [1.1 编辑规范](#a.1)
  - [1.2 本文档仅供参考](#a.2)
- [2. 源文件基础](#b)
  - [2.1 文件名](#b.1)
  - [2.2 文件编码](#b.2)
- [3. 源文件结构](#c)
  - [3.1 package语句](#c.1)
  - [3.2 import语句](#c.2)
  - [3.3 类声明](#c.3)
    - [3.3.1 只有一个顶级类](#c.3.1)
    - [3.3.2 类成员顺序](#c.3.2)
- [4. 命名约定](#d)
  - [4.1 通用规则](#d.1)
  - [4.2 标识符类型的规则](#d.2)
    - [4.2.1 包名](#d.2.1)
    - [4.2.2 类名和接口名](#d.2.2)
    - [4.2.3 方法名](#d.2.3)
    - [4.2.4 常量名](#d.2.4)
    - [4.2.5 变量名](#d.2.5)
    - [4.2.6 layout名](#d.2.6)
    - [4.2.7 id名](#d.2.7)
    - [4.2.8 drawable名](#d.2.8)
- [5. 注释](#e)
  - [5.1 文件注释](#e.1)
  - [5.2 类注释](#e.2)
  - [5.3 方法注释](#e.3)
  - [5.4 其他注释](#e.4)
  - [5.5 XML注释](#e.5)
- [6. 代码风格](#f)
  - [6.1 大括号](#f.1)
    - [6.1.1 非空块](#f.1.1)
    - [6.1.2 空块](#f.1.2)
  - [6.2 缩进](#f.2)
  - [6.3 行宽](#f.3)
  - [6.4 空行](#f.4)
  - [6.5 分行](#f.5)

# <span id="a">1. 前言</span>
## <span id="a.1">1.1 编辑规范</span>
本文档遵循编辑格式：[任务分工及文档编辑规范][0]
## <span id="a.2">1.2 本文档仅供参考</span>
基本格式方面使用 Android Studio 默认模板（使用格式化快捷键处理后基本符合）。

# <span id="b">2. 源文件基础</span>
## <span id="b.1">2.1 文件名</span>
源文件以其最顶层的类名来命名，大小写敏感，文件扩展名为.kt。
## <span id="b.2">2.2 文件编码</span>
源文件编码格式为：UTF-8。

# <span id="c">3. 源文件结构</span>
一个源文件包含（按顺序地）：
  1. 许可证或版权信息(如有需要)。
  2. package语句。
  3. import语句。
  4. 一个顶级类（只有一个）以上每个部分之间用一个空行隔开。
## <span id="c.1">3.1 package语句</span>
package 语句不换行，即 package 语句始终写在一行当中。
## <span id="c.2">3.2 import语句</span>
import 语句不换行，即 import 语句始终写在一行当中。
import 语句不使用通配符，即不出现形如`import java.util.*;`的语句。
## <span id="c.3">3.3 类声明</span>
### <span id="c.3.1">3.3.1 只有一个顶级类</span>
类声明每个顶级类都在一个与它同名的源文件中。
### <span id="c.3.2">3.3.2 类成员顺序</span>
类成员按照某种逻辑排序，维护者应该要能解释这种排序逻辑。
当一个类有多个构造函数，或是多个同名方法，这些函数/方法应该按顺序出现在一起，中间不要放进其它函数/方法。

# <span id="d">4. 命名约定</span>
## <span id="d.1">4.1 通用规则</span>
标识符只能使用ASCII字母和数字，因此每个有效的标识符名称都能匹配正则表达式。
## <span id="d.2">4.2 标识符类型的规则</span>
### <span id="d.2.1">4.2.1 包名</span>
包名全部小写，连续的单词只是简单地连接起来，不使用下划线。
采用反域名命名规则，全部使用小写字母。一级包名为com，二级包名为xx（可以是公司或则个人的随便），三级包名根据应用进行命名，四级包名为模块名或层级名。
例如：`com.hymobile.nloc.activities`
### <span id="d.2.2">4.2.2 类名和接口名</span>
类名是个一名词，采用大小写混合的方式，每个单词的首字母大写。尽量使你的类名简洁而富于描述。采用大驼峰命名法，尽量避免缩写。
接口一般要使用 able、ible、er 等后缀。
### <span id="d.2.3">4.2.3 方法名</span>
方法名都以 lowerCamelCase 风格编写。
方法名通常是动词或动词短语。

| **方法**           | **说明**                                             |
|--------------------|-----------------------------------------------------|
|initXX()            |初始化相关方法,使用init为前缀标识，如初始化布局initView()|
|isXX()/checkXX()    |方法返回值为boolean型的请使用is/check为前缀标识         |
|getXX()             |返回某个值的方法，使用get为前缀标识                     |
|handleXX()          |对数据进行处理的方法，尽量使用handle为前缀标识           |
|displayXX()/showXX()|弹出提示框和提示信息，使用display/show为前缀标识        |
|saveXX()            |与保存数据相关的，使用save为前缀标识                    |
|resetXX()           |对数据重组的，使用reset前缀标识                        |
|clearXX()           |清除数据相关的                                        |
|removeXXX()         |清除数据相关的                                        |
|drawXXX()           |绘制数据或效果相关的，使用draw前缀标识                  |
### <span id="d.2.4">4.2.4 常量名</span>
常量名命名模式为CONSTANT_CASE，全部字母大写，用下划线分隔单词。
例如：`private val REQUEST_CODE_PICK_IMAGE = 1023`
### <span id="d.2.5">4.2.5 变量名</span>
方法名都以 lowerCamelCase 风格编写。
变量名不应以下划线或美元符号开头，尽管这在语法上是允许的。变量名应简短且富于描述。变量名的选用应该易于记忆，即能够指出其用途。尽量避免单个字符的变量名。
**基本类型**
例如：`private var lastClickTime = 0L`
**其他数据类型**
例如：`private var linearLayout: LinearLayout?= null`
### <span id="d.2.6">4.2.6 layout名</span>
全部单词小写，单词间以下划线分割，并且尽可能使用名词或名词词组，采用 **类型名_模块名_功能名称** 的命名格式。
例如：`activity_article_share.xml`
### <span id="d.2.7">4.2.7 id名</span>
全部单词小写，单词间以下划线分割，并且尽可能使用名词或名词词组，采用 **类型名_模块名_功能名称** 的命名格式。
例如：`android:id="@+id/btn_edit_camera"`
### <span id="d.2.8">4.2.8 drawable名</span>
全部单词小写，单词间以下划线分割，并且尽可能使用名词或名词词组，采用 **icon_类型名_模块名_功能名称** 的命名格式。
例如：`icon_action_home_sort.png`

# <span id="e">5. 注释</span>
## <span id="e.1">5.1 文件注释</span>
所有的源文件都应该在开头有一个注释，其中列出类名、版本信息、日期和版权声明。
```kotlin
/**
 * 文件名
 * 包含类名列表
 * 版本信息，版本号
 * 创建日期
 * 版权声明
 */
```
## <span id="e.2">5.2 类注释</span>
每一个类都要包含如下格式的注释，以说明当前类的功能等。
```kotlin
/**
 * 类名
 * @author 作者
 * 实现的主要功能。
 * 创建日期
 * 修改者，修改日期，修改内容。
 */
```
## <span id="e.3">5.3 类注释</span>
每一个方法都要包含如下格式的注释，以说明当前方法的功能等。
```kotlin
/**
 * 方法的一句话概述
 * <p>方法详述（简单方法可不必详述）</p>
 * @param s 说明参数含义
 * @return 说明返回值含义
 * 修改者，修改日期，修改内容。
 */
```
## <span id="e.4">5.4 其他注释</span>
使用双斜杠`//`进行注释。
## <span id="e.5">5.5 XML注释</span>
如果当前 layout 或资源需要被多处调用，或为公共使用的layout（若list_item），则需要在xml写明注释。要求注释清晰易懂。

# <span id="f">6. 代码风格</span>
## <span id="f.1">6.1 大括号</span>
### <span id="f.1.1">6.1.1 非空块</span>
对于非空块和块状结构，大括号遵循 Kernighan 和 Ritchie 风格（Egyptian brackets）：
  1. 左大括号前不换行。
  2. 左大括号后换行。
  3. 右大括号前换行
  4. 如果右大括号是一个语句、函数体或类的终止，则右大括号后换行; 否则不换行。
例如：
```kotlin
override fun onResume() {
    super.onResume()
    if (isFirstIn) {
        isFirstIn = false
        setOnScrollChangeListener(editor, onScrollChangeListener)
    }
}
```
### <span id="f.1.2">6.1.2 空块</span>
一个空的块状结构里什么也不包含，大括号可以简洁地写成{}，不需要换行。
例外：如果它是一个多块语句的一部分（例如：try/catch/finally），即使大括号内没内容，右大括号也要换行。
## <span id="f.2">6.2 缩进</span>
不允许使用Tab进行缩进，使用空格进行缩进，推荐缩进为4空格。
## <span id="f.3">6.3 行宽</span>
采用一行100个字符的列限制，除了下述例外，任何一行如果超过这个字符数限制，必须自动换行。
不可能满足列限制的行（例如，Javadoc中的一个长URL，或是一个长的JSNI方法参考）。
## <span id="f.4">6.4 空行</span>
通常在 **变量声明区域之后** 要用空行分隔，**常量声明区域之后** 要有空行分隔，**方法声明之前** 要有空行分隔。
下列情况应该总是使用空行：
  1. 一个源文件的两个片段(section)之间。
  2. 类声明和接口声明之间。
  3. 两个方法之间。
  4. 方法内的局部变量和方法的第一条语句之间。
  5. 一个方法内的两个逻辑段之间，用以提高可读性。
## <span id="f.5">6.5 分行</span>
不允许把多条语句放在一行，不允许把多个变量定义在一行上。


<!-- 引用链接 -->
<!-- 任务分工及文档编辑规范 -->
[0]:http://www.cnblogs.com/winforbest/p/7688807.html
