**采访专题

采访对象：<br>
采访时间：2017年10月22日<br>
采访地点：线上（QQ讨论组）<br>
参与成员：

采访内容：

- 项目选题
    - Q:如何确定用户需求?
    - A:用户需求的话，其实也是个人有需求，比如平常遇到的一些生活上的问题，比如喜欢团购（省钱），之类的。想了一想，市面上这方面的app还有所欠缺，就决定做了

    - Q:在哪些方面来考虑并且扩大自己的产品相对于同类产品的优势?
    - A:从功能和用户定位上下文章，功能上有亮点，用户定位尽量准确。

- 项目开发经验
    - Q:能不能简单阐述项目的具体推进过程?美工前后端同时开展推进吗?
    - A:一般是美工、后端要先行，然后后端的人员要去买服务器什么什么之类的，保证前段要用的时候就能实时看到效果，基本上后端要领先前端一个周期。对于返工次数，不知道你们指的什么，应该是不存在的，除了有一些问题，需要特殊的解决方法，网上的几种方法反复试没有成功之类的。
    然后一个队伍里，肯定有代码能力较强代码能力较弱的人，这个时候我的建议是，以防后期真的说拼不起来要返工之类的，代码强的人就多做一些这样的操作，比如说如下
    把这个代码架构设计好，最后拼起来也不会有问题。
    前后端的话，是要用约定的API文档，这个一定要做https://coding.net/u/Yuaoi/p/BuyTogether/git/tree/master/BuyTogether 
    可以上面那个链接看看，因为这个可以看成是后端的一个指标，对于需要前后端debug的时候一定要配合之类的。
    
    - Q:alpha阶段与beta阶段分别应当如何安排？
    - A:这个问题的话，当初我们是登录、注册、忘记密码，这些什么什么的开始做，我觉得现在觉得是个错误，我觉得应该把你们功能最核心的部分给做出来（MVP），有一个简单的demo，这是alpha阶段该去做的，对于beta阶段，就是把其他非核心功能给解决掉，当然也解决Bug的过程。
    
    - Q:当时PM参与多少的编码工作量？前端还是后端？
    - A:PM编码方面做的前端对后端的接口，相对比较轻松。pm的话也不能不编码，不过可以少做一点，分担任务比较重的队友的负担,项目协调，文档，会议，这样的职责承担起来,
    如果出现问题，要考虑解决方案。
    
    - Q:关于项目框架，有什么适合团队合作的框架结构推荐的吗？
    - A:mvc模式，我们前端用的是这样的分工结构.至于后端，我觉得其实没用什么架构，后端可以描述为就是一个个的函数，接收前端传递过来参数，然后返回相应的数据这样
    
    - Q:在数据库设计过程中，学长/学姐是否遇到过坑点？若有，请简单说明具体情况，并分享一下最终的解决方法；若没有，学长/学姐当初是如何进行数据库设计，都考虑了到哪些方面，采用了什么样的数据结构，才使得数据库设计这一部分如此完善？
    - A:这个坑点，哈哈，还是很多的，之前是采用数据库的设计工具去画出数据库的图，就是系统设计那次作业有说，不过我建议还是不要表连接，（这个也是我们从上一届学长得来的），因为东西多起来的话，后面真的会很乱。然后就算你设计的多好，在实际编码的时候还是会返回去修改对应的数据库，我觉得我们那个时候已经考虑的还可以，因为有可能有需求一定要去改数据库的表之类的，不过能通过其他方案解决的，就不要去碰数据库了，这一般也是项目初期发生的。
    数据库的设计的话，当初我们是整个队，拉起来一起考虑，一起说明要建几个表，最后方案得到了全组人员的肯定后才通过。
- 团队组织方式
    - Q:PM在项目开始前，如何评估工作量，以便合理安排各个队员之间的工作？
    - A:既然是一个8个人的团队，无疑是最考验PM的。首先有一个PM，一个后端主程序员，前端主程序员，一个美工，PM不写代码专门关注产品，然后主程序员负责上述那些框架的写，给每个子程序员分配任务，然后主程序员负责像PM汇报，PM了解情况后，作出调整，一级一级下分。大三的课还是挺多，之前你们不是有一个功能细分了吗，这里就要有一个架构师，毫无疑问这里是整个项目最难的部分，我建议是一整个团队的人都参与，有一个对项目结构了解比较深入的人做主导，切分出那些是后端，哪些是前端，也就是MVC架构，然后切分好后，由各自的主程序员去负责，模块化撰写等等之类的，这样也是减少突发情况，把风险降到最低。
    这是PM要提前考虑好的。可以用这样的方式，pm每天收集队员进度，并安排每个人第二天工作。至于量的大小，多交流协调
    
    - Q:在团队合作中，如何调动团队内的工作氛围提高积极性，提高团队的凝聚力？
    - A:晚上花十分钟的站立式会议，会起到奇效，简单说说每天自己的进度，遇到的问题，以及第二天的计划，特别是冲刺阶段时，要天天开站立式会议。
    
- 团队成员协作
    - Q:在这个过程中，是否出现由于编码人员的没能按时完成导致团队项目延迟的情况？如何处理？
    - A:没有特别的方法吧，大家一块解决。当时有一个大的图片加载崩溃的问题，这是前端发现的问题，一直没解决，及时跟大家交流后，最后决定后端存储方式需要改变。所以解决问题还是要多交流，因为可能是其他地方的问题，大家一沟通就会简单很多。主要还是应该了解队员的具体情况，充分考虑不干活的或者干不完活的，任务分配的时候吧这些算进去。
    
- 给学弟学妹的建议
    - Q:能不能对我们的项目提出一些好建议，对繁多的功能如何取舍/安排主次？有哪些看着似乎很实用，但实际上十分鸡肋的功能？
    - A:先把核心功能作出来，登录、注册这些先从简。我看了一下你们的项目“作业来了”，那就是有两个客户端，一个学生端，一个教师端，有一些部分是一样的把，比如说学生端的提交作业、查看作业、查课件、作业通知等等，作过学生你们应该知道那些优先级比较高，就去做那些。对于老师端，毫无疑问，就是学生端所需要的功能，老师端也要能够满足的那些功能
    作业解答部分热心的同学可能也愿意，可以做成比较社区化的东西，但要避免水分，每次作业老师可以贴一些经典题型这种供学生讨论。
